NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
Wychodzi w czasie pełni...
by się pożywić.
Tak mówiła matka.
Kiedy wilk...
przekroczy grób niewiasty...
Brzemiennej dziewczyny,
która zmarła przedwcześnie...
Dziecko...
zaczyna rosnąć
w jej brzuchu.
Gdy jest wystarczająco duże,
przedziera się na zewnątrz.
Ale nie jest już dzieckiem.
Tylko potworem.
Vukodlakiem.
Zaklinam się, wiedźminie, to mnie dopadło.
Widziałem, przysięgam na grób matki.
Trzy tysiące orenów.
Płatne z góry.
Tę na pewno zgadnę.
Wampirzyca krwawi na swą bladą szyję
A martwe jej serce bije
Wciąż bije
Kikimora?
O tej bard chyba nie śpiewał.
Kto śmiał się porwać na twój skarb?
Kobieta?
Księżniczka.
Byłeś zakochany?
Jak się nazywa?
Kiedy żyjesz tak długo jak ja,
wszystkie imiona brzmią tak samo.
Gdyby fortuna nie była suką,
nie musiałabym
zadowalać się bajeczkami klientów.
Miesiąc temu był tu twój przyjaciel.
Szedł do Temerii.
Przyjaciel?
Inny wiedźmin.
Przy tamtym fiucie
też nie szczędziłam wysiłków...
Co jest w Temerii?
Nie słuchałeś, co mówiłam?
Chyba wiesz, jak ktoś udaje.
Trzy noce minęły.
Płać pan albo wynocha!
Temeria?
Coś im się zalęgło.
Górnicy zebrali 3000 orenów,
żeby ktoś to ubił.
Twój znajomy wziął pieniądze i uciekł.
Słyszałeś?
Dziękuję za...
wszystko.
Wiedźminie!
A za pokój?
Nie oceniaj mnie.
Za kilka dni wrócę z zapłatą.
Dbaj o mojego konia.
Nie boję się ciebie.
Którędy do Temerii?
TEMERIA: KRÓLESTWO POTWORÓW
I TCHÓRZLIWYCH KRÓLÓW
Monstrum od lat nas atakuje,
a król palcem nie kiwnie.
Trzeba go zmusić.
Porzućmy kilofy
i odmówmy pracy!
- Tak!
- Dobrze!
Półśrodki na nic się zdadzą!
Wynieśmy się stąd.
Na południe od Sodden jest praca.
Mój syn,
niech spoczywa w pokoju,
powiedział mi...
że w Nilfgaardzie
król zabawiał się z dziwkami,
a jego poddani głodowali.
Potem ktoś się pojawił.
Uzurpator.
I podburzył ludzi.
Wtedy odebrali, co im się należało!
Tak!
Idźmy za ich przykładem!
Nie możecie zabić vukodlaka,
więc zabijecie swojego króla?
Świetny plan.
Kolejny chędożony wiedźmin!
Już jeden nas wcześniej oszukał.
Przyjmę zapłatę po wykonaniu zadania.
Jedną trzecią ceny.
W ramach przeprosin...
od mojego cechu...
dla waszego.
A jak nie ubijesz stwora?
To zginę.
Proszę!
Zachowajcie spokój.
Odłóżcie broń i wracajcie do domów.
Tylko szybko i bez żadnych cyrków,
a daję wam słowo,
że król nie dowie się o tej zdradzie.
To Foltest dopuszcza się zdrady.
Chowa się w zimowym zamku,
kiedy nas coś pożera!
Właśnie!
Mikal był dobrym chłopcem.
Zemsta nie ulży ci w bólu.
Nic nie wiecie...
o moim bólu.
Foltest ma jakiś plan?
Odprowadźcie go do granicy.
W Temerii mamy już dość...
wiedźminów.
Wiedźminie!
Odłóż miecz, nie chcę cię skrzywdzić.
Mówi wiedźma kryjąca się w lesie.
Czarodziejka.
Wiedźma.
Triss Merigold. Służę królowi Foltestowi.
Więc wyrzuca mnie na pokaz,
a jego dziewczyna na posyłki
wsunie mi garść monet,
żebym zabił jego potwora.
Mało oryginalny plan jak na króla.
To mój plan.
I moje monety.
Nie chcę, byś zabił potwora.
Pomożesz mi go uratować.
Sześć lat temu z zamku nad miastem
zaczęli znikać stajenni.
Wkrótce ginęli poddani w całej Temerii.
Straż Foltesta zorientowała się,
że stwór wychodzi z krypty,
gdzie pochowano siostrę króla, Addę.
Plotkowano, że przed śmiercią
romansowała z młodzieńcem z miasteczka.
Była brzemienna?
Jeśli była, jej dziecko
byłoby jedynym dziedzicem tronu,
bo Foltest nie miał żony.
Król uciekł z zamku,
ignorując rosnącą liczbę ofiar.
Po obaleniu króla Nilfgaardu
Bractwo nie mogło dopuścić do powtórki.
Przysłali mnie tu,
żebym wyleczyła potwora.
Vukodlaki to mutanty.
Tego się nie leczy.
To nie vukodlak.
Dostaniesz 2000 orenów,
jeśli powiesz, co zabiło tych ludzi.
Nie chcieliście rozgłaszać,
że pokonało wiedźmina.
Ludzie uwierzyli,
że uciekł z ich pieniędzmi.
Widzę, że się nie znaliście.
Brakuje mu serca i wątroby.
Znam tylko jedną tak wybredną bestię.
To strzyga.
- Strzygi to bajki dla dzieci.
- Są rzadkie.
Powstają tylko w wyniku klątwy.
Ktoś życzył Addzie śmierci.
Klątwa nie skończyła się na niej.
Zmieniła jej córkę w potwora.
Jej córkę?
Strzygi to samice.
Ta strzyga jest królewną.
Czy oni...
mogą coś zrobić?
Tylko się gapią.
Miły gest z tymi oklaskami.
Ile razy będziemy to jeszcze robić?
Nie wiem.
Wkrótce wyruszysz do swoich ruin,
śmiały odkrywco.
To tylko dorywcze zajęcie.
Stregobor mówi,
że Temeria potrzebuje magów.
Możesz nie mieć dla mnie czasu.
Albo ty dla mnie,
gdy zasmakujesz uciech w Aedirn.
Król Virfuril jest przystojny.
Podobno.
Jeśli będę się dobrze sprawować,
może zaprosi cię
na zwiedzanie naszych ruin.
- Może będziemy tak robić już zawsze.
- Może.
Po dzisiejszej inicjacji to my decydujemy.
Możemy być, kim chcemy.
Coś nie tak?
Fringilla i reszta wiedzą,
jak chcą wyglądać.
I jakich zaklęć użyją na ceremonii.
Przestań się zamartwiać.
Łatwo ci mówić!
Wy przed wyjazdem na dwór
nie musicie nic poprawiać.
Czego chcesz?
Pamiętasz tę dziewczynę,
która wylądowała tu u twoich stóp
nieświadoma swojej mocy?
Chcę wrócić do Aedirn
i nigdy nie być jak ona.
Wybrano cię do Aedirn?
Tak.
Będę szczery. Jesteś...
wstępnym szkicem zamiarów natury.
Masz szczęście.
Bo ja ten szkic dokończę.
Każda dziewczyna, nad którą pracuję,
opuszcza Aretuzę jako dzieło sztuki.
Żadna glina mi nie straszna.
Idealne do Aedirn.
Szara suknia pokazuje,
że jesteś ważna, bez epatowania ambicją.
To nie koniec, dopiero próbujemy.
Nie ma takich ludzi,
którzy patrząc w lustro,
nie widzą jakiejś ułomności.
Poza nami.
Zmieniamy nasze ciała
na własnych warunkach.
Świat nie ma tu nic do powiedzenia.
Spójrz...
Możesz na zawsze
uwolnić tę ofiarę z lustra.
Nie wiem, gdzie zacząć.
Zamknij oczy.
Powiedziałam: zamknij.
Wyobraź sobie
najpotężniejszą kobietę świata.
Jej włosy,
kolor jej oczu, tak,
ale też siłę jej postawy.
Z jaką pewnością się porusza.
Widzisz ją?
Tak.
Otwórz oczy.
Jest olśniewająca.
Pani Merigold,
miała pani załatwiać sprawy rodzinne,
a nie bawić się w śledztwo z tym mutantem.
To żadna zabawa, kapitanie.
W nocy będzie pełnia,
a Geralt udowodnił, że jest tu niezbędny.
- Uważamy, że można uleczyć stwora.
- Mówicie, że to dziewczyna.
Więc mówcie o niej „Jej Wysokość”.
Segelinie,
w tak ważnej sprawie
można zignorować dworską etykietę.
To wiedźmińskie brednie.
Księżniczka Adda była ulubienicą ludu.
- Kto chciałby ją zabić?
- A kochanek?
Wywrotowe kalumnie!
Znudzone kurtyzany
wymyślają je z zazdrości!
Jeśli odwołacie straże,
przeszukamy opuszczony zamek
i dowiemy się, kto rzucił klątwę.
A wiedźmin zabije królewnę we śnie
i odbierze zapłatę od górników!
Nazywajcie ją królewną.
Albo nawet jednorożcem.
Wyrosła w ciele Addy,
żywiąc się jej martwym łonem.
- Okaż szacunek!
- Mutowała.
Rosła latami, aż zgłodniała tak bardzo,
że musiała wypełznąć na zewnątrz.
Zgniłe mięśnie, poskręcane kości,
dwa pajęcze odnóża,
pazury ciągnące się po ziemi,
przerośnięty abortowany płód.
Dość!
- Wasza Wysokość?
- Wyjść!
Otwieraj drzwi!
Otwórzcie je! Chrońcie króla!
Wiedźminie!
Kto jest ojcem królewny?
Moi ludzie cię zabiją, wiedźminie.
Zabawne.
Dowiedziałeś się, że twoją siostrę zabito,
i powieka ci nie drgnęła,
a gdy tylko wspomniałem ojca dziecka...
Czemu się nie ożeniłeś?
Rozmawiasz z królem.
I właśnie w tym rzecz.
Nie chciałeś mieć dziedzica?
Czemu nie zabijesz strzygi,
żeby powstrzymać bunt?
Po co to przeciągać?
To zostanie między nami.
Kto jest ojcem strzygi?
Słyszałem historie o wiedźminach,
gdy byłem dzieckiem.
To prawda, co mówią?
Te mutacje,
które dają wam wasze zdolności,
pozbawiają was też emocji?
Musi tak być.
Bo tylko człowiek bez serca
oskarża brata o to, że sypiał z siostrą
i życzył jej śmierci!
Opuść Temerię.
I nigdy nie wracaj.
Cintra wciąż żywi niechęć
do naszej organizacji.
Tylko nie mów, że zatrudniają druidów
albo, gorzej, jakichś wróżbitów?
Król Dagorad zabronił magom
wstępu do Cintry, bóg wie czemu.
Słyszałem, że choruje.
Jeśli umrze, może jego następczyni
będzie bardziej uległa.
- Królewna...
- Calanthe? Życzę powodzenia.
Podobno jest bardziej uparta od ojca.
Co w Nilfgaardzie?
Król Fergus to skuteczny i...
pobudliwy władca.
Czyli chutliwy.
Trwoni finanse królestwa na kobiety,
a jego lud głoduje.
Fringilla będzie tam za kilka dni.
Zapewni głos rozsądku i chleb dla ludzi.
Ta twoja dziewczyna...
Z całym szacunkiem,
twoja bratanica robi tylko to,
co się jej każe.
Czarodzieje z ambicjami
nie dają się wysyłać za Sodden.
A nad Nilfgaardem trzeba pracować.
Może wyślemy tam kogoś,
kto nie da się... ugiąć.
Stregoborze, myślisz o kimś konkretnym?
A ta twoja uczennica garbuska?
Nie da się... ugiąć?
Ustaliliśmy, że Yennefer
będzie się rozwijać w Aedirn.
Król Virfuril woli miejscowych magów,
a ona jest z Vengerbergu.
Naplujemy Dagoradowi w twarz,
jeśli wyślemy ją
do jego partnera handlowego.
Jedyne, czego Cintra
nienawidzi bardziej od magów, to...
elfy.
Yennefer jest elfiej krwi?
W jednej czwartej.
Niech sobie Cintra policzy.
Nie możemy kierować się
uprzedzeniami i paranoją.
Uprzedzenia czy nie, Cintra za długo
pozostawała poza naszym wpływem.
Nienadzorowani władcy
prowadzą do rebelii i rzezi!
Po to powstała ta Kapituła.
Wciąż boisz się Falki?
A ty szczędzisz bratanicy obowiązków?
Żadne perfumy z Toussaint
nie zamaskują odoru nepotyzmu.
Zagłosujmy.
Ja mogę się wstrzymać.
Kto jest za wysłaniem do Nilfgaardu
Yennefer zamiast Fringilli?
Ekscelencjo, to zaszczyt.
Jestem zaszczycona.
Król Fergus to wybrał.
Nie ja.
Król Fergus z Nilfgaardu?
O czym ty mówisz?
Chcę się widzieć z Kapitułą!
To ja odpowiadam za przydział królestw.
Nie Kapituła.
Obiecałaś mi Aedirn.
Nowe fakty pozwalają mi wierzyć,
że lepiej ci będzie w Nilfgaardzie.
Sterowanie głupcami to żadna władza!
A ten prędzej obmaca czarodziejkę,
niż jej posłucha!
Nie było żadnych nowych faktów.
Kapituła cię przegłosowała.
O to chodzi?
Wszechmocna Tissaia de Vries
została strącona ze szklanego piedestału.
To twoja krew.
Sytuacja Cintry nie pozwala na wysłanie
czarodziejki z elfią krwią do Aedirn.
Powiedziałaś im?
To nie ja.
Tylko Stregobor.
Domyśl się reszty.
Ile godzin zostało?
Za dużo...
Miałeś wyjechać z Temerii.
Ależ błagam...
te widoki!
Masz zamiar ją zabić?
- Nie chcę pieniędzy górników.
- Ani moich.
Kim ona dla ciebie jest?
Czemu cię obchodzi?
Ty pierwsza.
Widziałem, jak się do ciebie odzywali.
Po co im pomagasz?
Taka chodząca legenda jak ty
na pewno wymyśliła
kilka sposobów na ominięcie straży.
W Temerii aż cuchnie od sekretów.
Wyczułam je.
Tak samo jak te ciała, zanim weszliśmy.
Zakładam, że też to czujesz.
Foltest i Adda.
Co im się przytrafiło?
Nieodpowiadanie na pytania
to podstawa twojego uroku.
Jestem pewien, że Foltest jest ojcem.
Sypialnia Addy.
On rzucił klątwę?
Foltest.
Może.
Geralt.
Listy.
Od królowej Sancii, matki Foltesta i Addy.
Królowa Matka
przeklęła własne dzieci za romans.
To może zniszczyć królestwo.
Sancia chciała,
żeby Adda pozbyła się dziecka.
Najwyraźniej odmówiła. Wielokrotnie.
I zabrała klątwę do grobu.
Od lat służysz ich rodowi.
Sancia parała się czarną magią?
Oczywiście, że nie.
Jakie były twoje stosunki z Addą?
Lubię myśleć, że traktowała mnie
jak powiernika.
A nawet obrońcę.
Często rozmawialiśmy o jej zmartwieniach.
Bywała bardzo naiwna.
Mówiła o bracie?
Na pewno nie w tym sensie.
Wstydziła się.
Albo bała.
A jeśli nie weszła w ten związek...
z własnej woli?
Zgwałcił ją
i przeklął dziecko, by to ukryć?
Królowie robili gorsze rzeczy.
To prawda.
Coś mi tu nie pasuje.
- W jej pościeli czuć twój zapach.
- Geralt!
Stary...
i świeży.
Co miałbym robić w łóżku nieboszczki?
Już ja wyczułem...
co tam robiłeś.
Foltest nie miał prawa!
Uwiódł Addę!
Nadużył władzy!
Zawsze domagał się jej uwagi.
Bez przerwy!
Ale wcale jej nie kochał.
Ja tak.
Przekląłeś ukochaną kobietę?
Przekląłem Foltesta, nie ją!
Przez twoją zazdrość giną ludzie!
Ludzie giną z winy Foltesta!
Splugawił Addę swoim nasieniem.
Nie godzi się na zabicie strzygi.
Okłamuje swój lud.
A to mnie grozisz palcem?
Jeśli chciałeś, by cierpiał,
wystarczyło ujawnić romans.
I skrzywdzić Addę?
Nigdy.
Nie dam kalać jej pamięci,
nie dopóki żyję.
Powiedz nam, jak zdjąć klątwę.
Nie.
Foltest będzie patrzył...
jak Temeria obraca się przeciw niemu.
Tak jak on zwrócił Addę przeciwko mnie.
Ja, Sabrina Glevissig, oddaję się Bractwu,
by dotrzymać obietnicy sfer.
Nie przedkładać władzy
nad cnotę.
- Szanować...
- Gdzie ona jest?
Nie słyszałeś?
Tak długo, jak wytrwa moje ciało.
Witaj w Bractwie Czarodziejów.
Możesz wypowiedzieć zaklęcie.
Yenna!
Co ty robisz?
Naprawiam to, co zepsułeś.
Mój ojciec podpisze akt
uznający mnie za jego biologiczną córkę.
Myślisz, że taki świstek oszuka Kapitułę?
- Yenna...
- Nie dotykaj mnie!
To był test.
Kretyńska manipulacja.
Wybacz mi.
Przeprosiny ocalą mnie przed Nilfgaardem?
Wyślą do Aedirn?
- Wyniosą ponad moje pochodzenie?
- A to pomoże?
Dobrze.
Powiedz, że kłamałeś.
Że zmyśliłeś to oszczerstwo,
żeby się przypodobać.
Już za późno.
Przegapiłaś inicjację.
Już rzucono zaklęcia. Pomyśl.
Taki jesteś mądry? Wszystko niby wiesz!
Przepraszam.
Nie wiedziałem, jak to wykorzystają.
Ty też nie.
Nie zwalaj na mnie.
Czyli udajemy,
że nie miałaś mnie szpiegować?
Posłuchaj, mogę to naprawić.
Bractwo...
zaoferowało mi miejsce
w sekcji badawczej. Mnie!
Widzisz? Nie musimy służyć na dworze.
- Nie mówisz poważnie.
- Zwiedzimy Kontynent.
Możemy być razem,
wykujemy dla siebie nowe przeznaczenie.
Mam trzymać szufelkę,
gdy ty będziesz odkopywał stare kości?
To żadne przeznaczenie.
Tylko powolne samobójstwo.
Nie mówisz serio.
A może nie dopuszczam cię
do wszystkich moich myśli?
Patrzysz na mnie z góry.
- Miałem dla ciebie jechać do Temerii.
- Sam zdecydowałeś.
Myślałaś, że marzyło mi się
życie na dworze?
To twój fetysz, nie mój.
- Mężczyzna powiedziałby, czego pragnie.
- Skąd mam wiedzieć?
Udajesz, że twoje pragnienia są moje.
Stregobor miał rację.
To dlatego tu jesteś.
Tego właśnie cię uczyła.
Że ludzie to pionki.
Nie będzie mnie pouczał mężczyzna,
dla którego świat to romantyczna przygoda.
Mój świat jest okrutny!
Nieprzewidywalny!
Wchodzisz, przeżywasz, giniesz!
- Robienie z siebie ofiary ci nie pasuje.
- Jak tobie heroizm.
Jesteś zła,
bo już nigdy nie będziesz piękna!
Chcę być potężna.
Raczej oglądana i uwielbiana.
To mi się należy.
Władza ani piękno nie sprawią,
że poczujesz się ich godna!
Odpocznijmy, moja droga.
Foltest, zostaw siostrę!
Okaż szacunek pani de Vries.
Cudowne dzieci, Wasza Wysokość.
Dziękuję.
Ekscelencjo.
Ktoś z Aedirn
z pewnością ruszałby się lepiej.
Taki z ciebie artysta?
To udowodnij!
Kapituła zażąda mojej głowy.
Bo twojego fiuta już mają?
- Muszę przygotować zioła.
- Nie trzeba.
Nie bądź głupia. Nie możesz być przytomna.
Mogę.
Od razu przechodzi do przemocy!
To dziwne,
zwłaszcza po tym, co mówiła pani Merigold.
Czyli?
Powiedziała...
żebym ci zaufał.
Czy to się uda?
Odpowiadaj szczerze.
Nie wiem.
Czy moja...
Czy moja córka...
będzie normalna?
Będzie potrzebowała opieki.
Żyła jak zwierzę.
Zaznała tylko...
wściekłości i głodu.
Co to jest?
Dla królewny.
Jeśli zdejmę klątwę.
To prezent.
Dajesz mi to, bo zakładasz,
że nie dożyjesz poranka.
Nie pierwszy raz ratuję królewnę,
którą inni mają za potwora.
Co się stało z tamtą?
Zabiłem ją.
Na początku...
próbowaliśmy z Addą się temu oprzeć.
Miłość wszystko rozświetla,
ale rzuca przez to długie cienie.
Zazdroszczę ci.
Możesz żyć...
nie zaznając miłości.
Wiedźminie!
To jakieś szaleństwo!
Co my tu robimy?
Co się dzieje?
Jak zdjąć klątwę?
Nie!
Tak nie można.
Foltest musi zapłacić za swoje uczynki!
Jej to wytłumacz.
Wyprowadź mnie stąd, rozkazuję ci.
Powiedz, jak zdjąć klątwę.
Ukrywała się przed Bractwem.
Sprzedała mi jagnię.
Kazała czekać do pełni księżyca
i wtedy je zabić.
Recytowałem też jakąś głupią mantrę.
A potem kąpałem się
w krwi jagnięcia do świtu.
Aż kur nie zapiał trzy razy.
To wszystko!
Przysięgam!
Błagam, wypuść mnie.
Co to za mantra?
To było lata temu!
To było po elfiemu.
[starsza mowa]
Co robisz?
Zrobiłem, co chciałeś.
- Co jeszcze mam zrobić?
- Nic.
Chyba że utrzymasz strzygę poza kryptą,
aż pieprzony kur nie zapieje trzy razy.
Musisz z nią walczyć do świtu.
Oczy mi zostaw.
I to.
Akt tworzenia wymaga zapłaty.
Ofiary, którą trzeba ponieść.
By się odrodzić...
ty rodzić nie będziesz.
Rozumiesz?
W porządku.
Nie!
Wracaj!
Błagam!
Zostawisz człowieka
na tak niemęską śmierć?
Nie jesteś mężczyzną.
Błagam, przebacz mi.
To Foltest.
To jego wina.
Kochałem twoją matkę.
Kurwa.
[starsza mowa]
Yennefer z Vengerbergu.
Proszę wybaczyć, Ekscelencjo.
Wyprowadzę tę nierozważną dziewczynę.
Jaki król odmawia tańca z poddaną?
Vengerberg?
Wiesz, pani,
że szukam czarodziejki z tych okolic?
Proszę prowadzić, Wasza Ekscelencjo.
Geralt.
Renfri...
Twoje blizny...
Szybko się leczysz.
Masz silną wolę życia.
Królewna?
Zajmą się nią w świątyni Melitele.
Ale...
Jej szyja?
Też się zagoi.
Foltest wystosował oświadczenie.
Szacowny lord Ostrit
zginął w walce z vukodlakiem.
Górnicy postawią mu pomnik.
Każdy inny zabiłby królewnę.
Ty tego nie zrobiłeś.
Poproszę moją zapłatę.
Muszę wracać po konia.
Kto to Renfri?
Bez przerwy
powtarzałeś jej imię przez sen.
Zapłata.
To właśnie całe twoje życie?
Potwory i pieniądze?
Innego mi nie trzeba.
Mówisz, że tylko to się liczy,
ale każdego otacza wir losu,
który rośnie z każdym naszym wyborem.
I przyciąga nasze przeznaczenie.
Czuję, że coś tam na ciebie czeka.
Coś więcej.
Ciri!
Ciri...
Napisy: Magdalena Adamus